# 个人博客文档

主要包括以下两个部分：

* 接口文档
* 数据库文档

## 接口文档

采用**RESTful**风格。

接口格式：`/api/{controller}`

共三个主要的方法：

* blog
* tag
* image

### blog

> Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpGet]
public JArray Get(Filter filter) {
	// process
}
```

##### 参数：

* `Filter filter`：过滤器，代表需要的博客信息，默认参数如下：

  * ```json
    {
        id : -1,
        title : "",
        ellipsisContent : "",
        content : "",
        addTime : default_value,
        lastModifyTime : default_value,
        needReturn : Binary String("")
    }
    ```

  * 对于前6个参数继承自`Article`，最后一个参数指定对于某一篇博客需要返回的值。

  * e.g.  `needReturn = "111010"`表示需要返回博客的`id,title,ellipsisContent,addTime`。

##### 返回值：

* `JArray jArray`，代表满足过滤器条件的所有博客。

> Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpGet("{id}")]
public string[] Get(int id) {
	// process
}
```

##### 参数：

- `int id`：一个整数，代表博客的id。

##### 返回值：

- `string[2] blogMessages`，一个长度为2的字符串数组，第一位是上一篇博客的标题，第二位是下一篇博客的标题。

> Post请求

##### 函数体：

```c#
[HttpPost]
public bool Post([FromBody]Article article) {
	//process
}
```

##### 参数：

* `Article article`：代表新建博客的信息。

##### 返回值：

* `bool isSuccess`：一个布尔值代表是否成功保存至数据库。

> Put请求

##### 函数体：

```c#
[HttpPut]
public bool Post([FromBody]Article article) {
	//process
}
```

##### 参数：

- `Article article`：代表需要修改的博客的信息。

##### 返回值：

- `bool isSuccess`：一个布尔值代表是否成功保存至数据库。

### Tag

> Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpGet]
public JArray Get() {
	//process
}
```

##### 返回值：

* `JArray jArray`：代表所有的标签。

> Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpGet("{id}")]
public string[] Get(int id) {
	//process
}
```

##### 参数：

* `int id`：一个整数，代表需要获取的博客的`id`。

##### 返回值：

* `string[] tagsName`：一个字符串数组，代表`article.id == id`的博客的所有标签名称。

### Image

>   Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpGet("{fileName}")]
public IActionResult Get(string fileName)
{
	//process
}
```

##### 参数：

-   `string fileName`：一个字符串，代表请求图片的名称。

##### 返回值：

-   `var image`：返回一张图片（不会自动下载）。

>   Get请求

##### 函数体：

```c#
[HttpPost]
[Consumes("application/json", "multipart/form-data")]
public async Task<string> PostAsync(IFormCollection files)
{
	//process
}
```

##### 参数：

-   `IFormCollection files`：一个文件集合，代表上传的所有文件（其实只对于第一个文件进行处理）。

##### 返回值：

-   `string fileName`：一个字符串，代表上传的图片在服务器端存储的文件名。

## 数据库文档

主要有如下两个类：

* Article
* Tag

### Article

##### 参数如下：

```c#
public class Article
{
    public int id { get; set; }
    public string title { get; set; }
    public string ellipsisContent { get; set; }
    public string content { get; set; }
    public DateTime addTime { get; set; }
    public DateTime lastModifyTime { get; set; }
    public string tagId { get; set; }
}
```

##### 参数说明：

* `int id`：一个整数，代表博客在数据库中的id。
* `string title`：一个字符串，代表博客的标题。
* `string ellipsisContent`：一个字符串，代表博客在首页上显示的缩略字。
* `string content`：一个字符串，代表博客的正文内容。
* `DateTime addTime`：一个标准时间，代表新建博客的时间。
* `DateTime lastModifyTime`：一个标准时间，代表该篇博客最后被修改的时间。
* `string tagId`：一个字符串，代表该篇博客的标签，形式如下：
  * e.g. 若某篇博客具有`Id=1`和`Id=3`两个标签，则它的`tagId="1;3;"`。

### Tag

##### 参数如下：

```c#
public class Tag
{
    public int id { get; set; }
    public string tagName { get; set; }
}
```

##### 参数说明：

* `int id`：一个整数，代表标签在数据库中的id。
* `string tagName`：一个字符串，代表标签的名称。

